name:
Pasta with Galician Octopus
ingredients:
Ziti pasta: (320 g)
Octopus: (1 kg)
Garlic: 
Parsley: 
Pimentón (Spanish paprika): 
Tomato paste: (100 g)
Red wine: 
Peeled tomatoes: (80 g)
Celery: 
Carrots: 
Onions: 
Fresh chili pepper: 

info:
Difficulty: Easy
Prep time: 25 min
Cook time: 1 h 5 min
Serving: 4
Cost: Low

instructions:
Il Galician-style Octopus (pulpo a la gallega) , meglio conosciuto come pulpo a la galega è uno dei piatti più amati della Spagna. Oggi abbiamo raccolto tutto il suo gusto nella nostra pasta con polpo alla galiziana. Certamente alcune modifiche sono state necessarie, come l'aggiunta del concentrato e dei pelati, per ottenere un condimento sugoso che potesse legarsi bene con gli ziti spezzati. Ma vi assicuriamo che in questo primo piatto non mancherà il sapore tipico di questa pietanza, data dal polpo e dall'aggiunta del pimienton. Questa spezia non è altro che paprika affumicata, dal colore rosso vivo, non piccante ma davvero intensa, che si ottiene dai peperoni essiccati e affumicati. Siete pronti ad assaporare il suo gusto caratteristico? Scopriamo insieme come prepararla! Ecco altre buonissime ricette con il polpo da non perdere:

Per preparare la pasta con polpo alla galiziana come prima cosa assicuratevi che il polpo sia ben pulito ed eliminate eventualmente il becco contenuto al centro dei tentacoli. Separate la testa dal corpo e dividete i tentacoli . Tagliateli a rondelle e sciacquatele bene sotto l'acqua .
In un tegame versa un giro d'olio, l'aglio, i gambi del prezzemolo (tenendo le foglie da parte) e il peperoncino a rondelle . Lasciate insaporire un paio di minuti, poi aggiungete il polpo ben scolato e mescolate. Aggiungete quindi il pimienton .
Mescolate , coprite con un coperchio e lasciate cuocere per circa 45 minuti a fiamma bassa. Nel frattempo pelate le carote e tritatele .
Fate lo stesso per il sedano e la cipolla . Poi tritate finemente anche le foglie del prezzemolo .
Trascorsi i 45 minuti eliminate l'aglio e i gambi di prezzemolo dal polpo. Aggiungete il concentrato di pomodoro e lasciate restringere.
Aggiungete anche il vino rosso , mescolate e lasciate evaporare. Prelevate dal barattolo dei pelati solo la salsa e unitela in pentola .
Aggiungete il trito , mescolate e unite anche il prezzemolo . Mescolate ancora e aggiungete un po' d'acqua se dovesse risultare troppo denso . Cuocete ancora per 20 minuti, sempre a fiamma bassa.
Mettete a bollire l'acqua che servirà per la cottura della pasta e nel frattempo spezzate gli ziti . Aggiungete il sale all'acqua e cuocete la pasta . Scolatela al dente e trasferitela nella pentola con il condimento .
Mescolate , terminate la cottura e servite, aggiungendo una cucchiaiata del sugo rimasto sul fondo della pentola e del prezzemolo tritato .
Consigliamo di servire la pasta al momento. In alternativa è possibile conservarla in frigorifero, in un contenitore ermetico per 1-2 giorni al massimo.
Se preferite potete realizzare il condimento in anticipo e utilizzarlo poi per cuocere la pasta.
Potete usare un peperoncino più o meno piccante in base ai vostri gusti, oppure ometterlo.
Al posto del pimienton potete utilizzare della paprika forte.

